# [0804. 唯一摩尔斯密码词](https://leetcode.cn/problems/unique-morse-code-words/)

- 标签：数组、哈希表、字符串
- 难度：简单

## 题目链接

- [0804. 唯一摩尔斯密码词 - 力扣](https://leetcode.cn/problems/unique-morse-code-words/)

## 题目大意

**描述**：国际摩尔斯密码定义一种标准编码方式，将每个字母对应于一个由一系列点和短线组成的字符串， 比如:

- `'a'` 对应 `".-"`，
- `'b'` 对应 `"-..."`，
- `'c'` 对应 `"-.-."` ，以此类推。

为了方便，所有 $26$ 个英文字母的摩尔斯密码表如下：

`[".-","-...","-.-.","-..",".","..-.","--.","....","..",".---","-.-",".-..","--","-.","---",".--.","--.-",".-.","...","-","..-","...-",".--","-..-","-.--","--.."]`

给定一个字符串数组 $words$，每个单词可以写成每个字母对应摩尔斯密码的组合。

- 例如，`"cab"` 可以写成 `"-.-..--..."` ，(即 `"-.-."` + `".-"` + `"-..."` 字符串的结合)。我们将这样一个连接过程称作单词翻译。

**要求**：对 $words$ 中所有单词进行单词翻译，返回不同单词翻译的数量。

**说明**：

- $1 \le words.length \le 100$。
- $1 \le words[i].length \le 12$。
- $words[i]$ 由小写英文字母组成。

**示例**：

- 示例 1：

```python
输入: words = ["gin", "zen", "gig", "msg"]
输出: 2
解释: 
各单词翻译如下:
"gin" -> "--...-."
"zen" -> "--...-."
"gig" -> "--...--."
"msg" -> "--...--."

共有 2 种不同翻译, "--...-." 和 "--...--.".
```

- 示例 2：

```python
输入：words = ["a"]
输出：1
```

## 解题思路

### 思路 1：模拟 + 哈希表

1. 根据题目要求，将所有单词都转换为对应摩斯密码。
2. 使用哈希表存储所有转换后的摩斯密码。
3. 返回哈希表中不同的摩斯密码个数（脊哈希表的长度）作为答案。

### 思路 1：代码

```Python
class Solution:
    def uniqueMorseRepresentations(self, words: List[str]) -> int:
        table = [".-","-...","-.-.","-..",".","..-.","--.","....","..",".---","-.-",".-..","--","-.","---",".--.","--.-",".-.","...","-","..-","...-",".--","-..-","-.--","--.."]
        word_set = set()

        for word in words:
            word_mose = ""
            for ch in word:
                word_mose += table[ord(ch) - ord('a')]
            word_set.add(word_mose)

        return len(word_set)
```

### 思路 1：复杂度分析

- **时间复杂度**：$O(s)$，其中 $s$ 为数组 $words$ 中所有单词的长度之和。
- **空间复杂度**：$O(s)$。

